# दिल और दिमाग

दिल और दिमाग,\
दिल वोह जो तुम्हारे पास होने ना होने के एहसास को संभाले,\
दिमाग वोह जो तुमसे जुड़ी यादों को संभाले,\
हमारी प्रेम कथा के दो अहम किरदार,\
दिल और दिमाग!

जिंदगी की उलझनों को जब कुछ पल का अल्पविराम दिया,\
तोह दिलने सबसे पहले तुम्हे याद किया,\
दिमाग ने तुम्हारी तस्वीर पर लगी धूल को साफ किया।

पवन में लहराते हुए वोह रेशमी बाल,\
कानो पर ज़ुमको का वोह झूलना,\
आंखो पर किया हुआ वोह काजल का श्रंगार,\
होठों पर वोह मुस्कान का छलकना,\
गुलाबी गाल, जैसे हो कोई खिली हुई शाम,\
तुम्हारी हर एक हरकतों पर वोह रंगीन अदाओं का बरसना,

धीरे धीरे याद आ रहा है मुझे,\
हौले- हौले बेहका रहा है मुझे,

आंखें बंध की तो तुम मेरे पास दिखाई दी,\
मुझे मुस्कुराता हुआ देख तुम हस रही थी।

धीरे धीरे याद आ रहा है मुझे,\
हौले हौले हकीकत में ला रहा है मुझे।\
की तुम्हारे लिए में अनजान हूं।

दिल ने तुम्हे इतनी शिद्दत से याद किया,\
तो दिमाग ने तुम्हारी तस्वीर को इतना ज्वलंत बना दिया,\
की उसे धुंधला करना नामुंकिन हो गया।

"तू क्यों सपने देखता है उस हसीना के जिसके लायक तुम नहीं",\
दिमाग ने कोंसा दिल को।\
"तूने क्यों उसके साथ बीती घटनाओं को इतनी बारीकी से याद किया",\
दिल ने जवाब में आरोप लगाना शुरू किया।\
एक जंग सी छिड़ गई थी दिल और दिमाग के बीच,\
ना ही तुम्हारी तस्वीर धुंधली हो पाई,\
ना ही हमारी पहचान हो पाई।

बड़े संघर्ष के बाद दिल और दिमाग ने समजादरी दिखाई।\
तय किया कि हमारी अगली मुलाकत में तुमसे पहचान कराएंगे मेरी।\
हर रोज़ मेरी निगाहें तुम्हे ढूंढती रही,\
लेकिन तुम कहीं नहीं दिखी।\
फिर अचानक!\
एक दिन तुम्हारी तलाश में यह निगाहें किसी और हसीना पर ठहरी।

दिल और दिमाग।

दिल ने उस हसीना से मुलाकात के एहसास को संभाल लिया,\
दिमाग ने उस मुलाकात की हरेक बारीकियों को संभाल लिया।\
वोह उसके छोटे बाल, वोह उसकी नीली आंखे,\
वोह उसकी डिंपल वाली स्माइल।\
सब कुछ याद कर लीया, पर हिम्मत नहीं कर पाएं\
यह दिल और दिमाग।

अब तोह अक्सर यह जंग में ही छेड़ देता हूं,\
उसी आशा से की,\
शायद एक दिन एक ऐसी हसीना से मुलाकात हो जाए,\
जिसके लिए सारे डर भुला दे,\
यह दिल और दिमाग।